# SearchMovie

### Описание проекта

Проект "SearchMovie" создан для предоставления пользователям удобного и информативного онлайн-ресурса, посвященного миру кино. Основной целью проекта является предоставление широкого спектра информации о фильмах, сериалах, режиссерах, а также обеспечение комфортного и интуитивно понятного интерфейса для поиска, выбора и оценки контента.

Проект объединяет в себе базу данных о фильмах, сериалах, актерах и режиссерах, а также обширное сообщество пользователей, обсуждающих и оценивающих кинокартину. Пользователи могут находить здесь информацию о любом фильме или сериале, включая описание сюжета, критические обзоры, рейтинги, трейлеры, фотографии.

Одной из ключевых особенностей "SearchMovie" является система рейтингов и рецензий, формируемая пользователями. Любой зарегистрированный пользователь может выставить оценку и написать отзыв о просмотренном фильме, что позволяет другим пользователям получить более объективное представление о качестве кинокартины.

### Функциональность:

- Поиск и просмотр информации о фильмах и сериалах.
- Персонализированные списки фильмов и сериалов.
- Обсуждение и обмен мнениями в комментариях и форумах.

### Инструкции по запуску проекта через docker-compose

Чтобы запустить этот проект через [docker-compose.yml](docker-compose.yml) , выполните следующие шаги:

## Шаг 1: Установка Docker и docker-compose

Если у вас еще нет Docker и docker-compose на вашем компьютере, сначала установите их.

- [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
- [docker-compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

## Шаг 2: Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

```bash
git clone https://git@github.com:ARGEN03/Final-hackaton.git
```

## Шаг 3: Перейдите в каталог проекта:

   ```
   cd Final-hackaton
   ```
   
## Шаг 4: Конфигурация docker-compose.yml

Убедитесь, что файл [docker-compose.yml](docker-compose.yml) настроен правильно для вашего проекта. Он должен содержать конфигурации всех сервисов, необходимых для запуска вашего приложения.

## Шаг 5: Активация виртуального окружения

Виртуальное окружение создается в папке, где будет реализован проект. Далее необходимо набрать команды на терминале для создания и активации:

   ```
   python3 -m venv venv

   . venv/bin/activate
   ```

## Шаг 6: Задайте файл .env для конфигурации для хранения переменных окружения в приложениях

Пример можете получить с файла [env_example](env_example.txt)

   ```
   nano .env
   ```


1. Скопируйте содержимое файла env_example.

2. Создайте новый файл с названием .env в корневой папке проекта.

3. Вставьте скопированное ранее содержимое в созданный файл .env.

4. Сохраните изменения в файле .env.

Теперь ваш файл .env готов к использованию для настройки проекта.

## Шаг 7. Запустите приложение с помощью команды :
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```





 